 一 出图原理
     ai将整张图披上噪点
     以此来记录每张图的颜色信息
     生成方式为 先生成噪点图-然后一点点去噪
     步数太少可能会导致噪点去不干净
二 sd与模型之间的关系
    sd为大脑，用于调取数据
    大模型为记忆
    所形容的内容与风格应该与模型相关
    模型质量主要影响出图质量（模型多积累）
三 模型类型
    1-checkpoint 大模型 存量很大  
        位置 根目录下（web ui）-models-stablediffusion
主要影响大方向的画风（二次元与写实）
    2-vae模型 变分自解码器
       类似于调色滤镜 控制整体色彩
       （可能会使画面变灰等等）
        位置 直接在根目录下的vae
    3-embrddings 文本嵌入
       小书签 精细表现某一效果（手部缺陷。画风等等）
       直接加入到描述词当中
       训练时就会将各种残缺的手录入进行训练
之后加入负面词就可以避免
       直接影响画风

（防暴露nsfw）
（种子就对应一张图，条件变化就会变化）
     4-lora 低秩模型
        描述一个主体清晰的形象 （可以看作就是一个人，或者局部）,<lora格式>
     5-hypernetwork 超网格
        影响精细下的画风（梵高与莫奈）
        应该与大模型下的风格一致（动漫超网格应该配动漫大模型）
（建立文件夹，一块复制进去就是文件夹）
c站先下载预览图，再下载模型，将模型的名称粘贴为和图片一样的，一起复制粘贴放到文件夹里


clip跳过层  clip模型可理解为cpu 语言与对像的对比与训练
注意删去覆盖设置

prompt写作思路：
   正面词        质量词  +   主体   +   构图   +   特效   +   环境
                   人物设定      近景       体积光    城市街头
                   动作设定      中景     真实光源  四季气候
                   服装设计      远景     电影灯光  自然景观
  负面词      直接用模板（注意根据效果对应）
用prompt tool去找质量词

内容语法 1.单词形式  1girl，lovely，jk clothing
              2.词组形式 1lovely girl
              3.短语形式

权重  1.增加权重         （1girl:1.2） （（））1.1x1.1  小括号增加1.1
         2.降低权重              （1girl：0.9）  中括号减弱1.1
          快捷键 按住ctrl+上方向键
可以整体叠加(（1girl:1.2））:1.2)

一。（重要）混合语法  
竖直划线（非官方）
1.    基础表示    dog | tiger 老虎和狗的混合   blue | red hair
2.    可加权重    （dog:1.2）| （tiger:0.9）
                                                    ！似乎是谁在前先算谁
AND（官方）                      
1.全部要求大写
2.UNIPC,DDIM采样器不能用 

交替词混合
1.用中括号[]  eg.[ dog | rabbit ] （只能1：1混合）（三个部分都要有空格 ）
2.运算逻辑 十二步为例，第一步算tag1 第二步算tag2 第三步再算tag1，以此循环至结束


二。渐变混合
渐变混合1：[ tag1:tag2:20]  意思为前二十步算tag1，其余步骤算tag2
                   [ tag1 : tag2 : 0.9]  意思为前百分之九十算tag1
渐变混合2：[ tag1 : tag2],[to:20]意思为前面的步骤算tag1，最后二十步算tag2

渐变混合3：[ tag::20],[from::10]  意思为前二十步算狗，最后十步停止算狗

注意选好采样器对混合算法的精准性很重要
两大采样器：DPM2a     DPM++2S a Karras

迭代步数  更新图像的像素的次数 （用于去噪和增强） 可以增加图像精细程度（太多对内存要求很大）
采样方法 （采样器）决定效果   推荐 Euler a    Dpm++25 a Karras  DDIM

面部修复 缓解脸部五官锐化过度的效果  二次元可以适当不加
  
高分辨率修复  提高画面清晰度  提高画面细节（填充缺失的像素或修复破损的像素，回复图像中的细节和结构）
                                               减少噪声和模糊 （平滑图像并减少噪声，减少模糊和图像失真）
                                               增强图像细节 （使用局部对比度增强，强化纹理，以此提高图像的清晰度和真实感）  
      算法推荐 R-ESTGAN 4x+（真人）   R-ESRGAN 4x+ Aanime6B（二次元）
本质是算到一半的时候对画面重新铺噪点再二次计算           高分迭代步数很高时不建议开面部修复 

放大倍数 分辨率拉大，图片放大

重绘幅度  与原图差异

宽高比问题（重）
512*512  768*768  512*768  768*1024是ai学习素材的常见尺寸
异常宽高会让ai自我过度发散，甚至产生拼贴图片的问题（多头，多身）
全身像建议512*768  或者768*1024

生成批次     批次，算几次（出几次张）  单批 一次出几张   （风格类似）

CFG   提示词引导系数（跟所谓关键词关联没有半毛钱关系）
系数较小时，算法注重小尺度的细节（纹理增强，超分辨率）
系数较大时，算法注重大尺度的特征（图像去噪和修复）
（画面是否清楚与细节多少没关系）（清楚可以理解为色彩对比强了）
CFG与采样步数的关系   两者应该有所匹配

种子与随机种子
随机种子时生成图片的起点   每个种子对应一个生成过程  生成确定的结果
略微改变tag，不会生成完全相同的东西（开头的000不会识别）
变异随机种子，会略微调整 调整强度就是变异强度 

controlnet
inpaint  sd中的局部重绘 可以在文生图，图生图，局部重绘都可以用
不是所有的大模型都有修复模型 

openpose 控制动作
depth 控制透视
canny 控制线稿  —— lineart 柔化线条
soft edge 柔和线条，利于发散
scribble 让ai自我爆炸


